Repository: yamkazu/spock
Catalog: docs/translated/*/LC_MESSAGES/interaction_based_testing.po
Languages: ja

source: Interaction Based Testing
ja: 相互作用中心のテスト

source: Interaction-based testing is a design and testing technique that emerged in the Extreme Programming (XP) community in the early 2000's. Focusing on the behavior of objects rather than their state, it explores how the object(s) under specification interact, by way of method calls, with their collaborators.
ja: 相互作用中心のテストは2000年代前半に登場したExtreme Programming（XP）から生まれた設計、テスト技法です。オブジェクトの状態ではなく、メソッドの呼び出しによって、仕様対象オブジェクトがコラボレータとどのように相互作用するのかという、オブジェクトの振る舞いに注目します。

source: For example, suppose we have a ``Publisher`` that sends messages to its ``Subscriber``'s::
ja: 例えば複数の\ ``Subscriber``\ にメッセージを送信する\ ``Publisher``\ があるとしましょう。

source: How are we going to test ``Publisher``? With state-based testing, we can verify that the publisher keeps track of its subscribers. The more interesting question, though, is whether a message sent by the publisher is received by the subscribers. To answer this question, we need a special implementation of ``Subscriber`` that listens in on the conversation between the publisher and its subscribers. Such an implementation is often called a *mock object*.
ja: どのように\ ``Publisher``\ をテストすればよいでしょうか？ 状態中心のテストではpublisherがsubscriberを追跡できているか検証します。しかし、ここでの興味は「publisherが送ったメッセージを、subscriberが受信できたか」です。この問いに答えるには、publisherとsubscriberのやり取りを監視しする\ ``Subscriber``\ の特別な実装が必要です。この特別な実装はよく\ *モックオブジェクト*\ と呼ばれます。

source: While we could certainly create a mock implementation of ``Subscriber`` by hand, writing and maintaining this code can get unpleasant as the number of methods and complexity of interactions increases. This is where mocking frameworks come in: They provide a way to describe the expected interactions between an object under specification and its collaborators, and can generate mock implementations of collaborators that verify these expectations.
ja: subscriberのモック実装を自前で作成することもできます。しかし、メソッドの数が多かったり、相互作用が複雑なメソッドが増えてくると、このコードを書いたりメンテナンスするのが煩わしくなります。そこで、モックフレームワークの出番です。このフレームワークは、仕様対象のオブジェクトとコラボレータの間に期待する相互作用を宣言する方法を提供します。さらに、この期待する相互作用を検証する、コラボレータのモック実装を生成できます。

source: Like most Java mocking frameworks, Spock uses `JDK dynamic proxies <http://docs.oracle.com/javase/7/docs/api/>`_ (when mocking interfaces) and `CGLIB <http://cglib.sourceforge.net>`_ proxies (when mocking classes) to generate mock implementations at runtime. Compared to implementations based on Groovy meta-programming, this has the advantage that it also works for testing Java code.
ja: （質問: どのようにモック実装は生成されるか？）よくあるJavaのモックフレームワークと同様に、Spockは実行時にモック実装を生成するため、\ `JDKの動的プロキシ <http://docs.oracle.com/javase/7/docs/api/>`_\ （インタフェースのモック時）、\ `CGLIB <http://cglib.sourceforge.net>`_\ プロキシ（クラスをモック時）を使用します。これは、実装にGroovyのメタプラグラミングを使用するのに比べ、Javaコードをテストする際に有利に働きます。

source: The Java world has no shortage of popular and mature mocking frameworks: `JMock <http://www.jmock.org/>`_, `EasyMock <http://www.easymock.org/>`_, `Mockito <http://code.google.com/p/mockito/>`_, to name just a few. Although each of these tools can be used together with Spock, we decided to roll our own mocking framework, tightly integrated with Spock's specification language. This decision was driven by the desire to leverage all of Groovy's capabilities to make interaction-based tests easier to write, more readable, and ultimately more fun. We hope that by the end of this chapter, you will agree that we have achieved these goals.
ja: Javaの世界では、\ `JMock <http://www.jmock.org/>`_\ 、\ `EasyMock <http://www.easymock.org/>`_\ 、\ `Mockito <http://code.google.com/p/mockito/>`_\ といった、人気があり成熟したモックフレームワークに事欠きません。これらのモックフレームワークを、Spockと共に使用することもできます。しかし、Spockの言語仕様に合うように、モックフレームワークをSpock自身で再開発することを決めました。この判断は、Groovyの能力を最大限活用して、より簡単に相互作用中心のテストを書けるようにし、より読みやすく、また最高に楽しいものにしたいという思いからです。この章を読み終えた時に、その目標が達成されていると感じていただけると幸いです。

source: Except where indicated, all features of Spock's mocking framework work both for testing Java and Groovy code.
ja: 特に明示していない限り、モックフレームワークのすべての機能はJavaコードとGroovyコードのテスト両方で使用できます。

source: Creating Mock Objects
ja: モックオブジェクトの作成

source: Mock objects are created with the ``MockingApi.Mock()`` method [#creating]_. Let's create two mock subscribers::
ja: モックオブジェクトは\ ``MockingApi.Mock()``\ メソッドで作成します\ [#creating]_\ 。2つのsubscriberモックを作成してみましょう。

source: Alternatively, the following Java-like syntax is supported, which may give better IDE support::
ja: または、Javaに近いシンタックスもサポートしています。これは、IDEのサポートがより受けやすくなるかもしれません。

source: Here, the mock's type is inferred from the variable type on the left-hand side of the assignment.
ja: この場合のモックの型は、左辺の変数の型から推論されます。

source: If the mock's type is given on the left-hand side of the assignment, it's permissible (though not required) to omit it on the right-hand side.
ja: もしモックの型を左辺で指定した場合は、右辺で型を省略できます（指定しても問題ありません）。

source: Mock objects literally implement (or, in the case of a class, extend) the type they stand in for. In other words, in our example ``subscriber`` *is-a* ``Subscriber``. Hence it can be passed to statically typed (Java) code that expects this type.
ja: モックオブジェクトは文字通りその型の実装（クラスの場合は継承）します。別の言い方をすると、上記の例のsubscriberは\ *is-a* ``Subscriber``\です。つまり、この型を期待する静的型付けのコード（Java）に、この実装を渡せるということです。

source: Default Behavior of Mock Objects
ja: モックオブジェクトのデフォルト動作

source: Like Mockito, we firmly believe that a mocking framework should be lenient by default. This means that unexpected method calls on mock objects (or, in other words, interactions that aren't relevant for the test at hand) are allowed and answered with a default response. Conversely, mocking frameworks like EasyMock and JMock are strict by default, and throw an exception for every unexpected method call. While strictness enforces rigor, it can also lead to over-specification, resulting in brittle tests that fail with every other internal code change. Spock's mocking framework makes it easy to describe only what's relevant about an interaction, avoiding the over-specification trap.
ja: （質問: Lenient vs Strictなモックフレームワーク）Mockitoのように、モックフレームワークはデフォルトでlenient（緩い）であるべきだと考えています。これはモックオブジェクトに対して予期しないメソッドの呼び出し（別の言い方をすると、テストと関係のない相互作用）を許容し、その呼び出しに対しデフォルトのレスポンスを返すことを意味します。逆にEasyMock、JMockといったモックフレームワークはデフォルトでstrict（厳格）です。このstrictなモックフレームワークは、予期しないメソッドの呼び出しに例外を投げます。このような厳密性の強制はover-specification（詳細すぎる仕様）を引き起こします。これは、内部のコード変更で、すぐにテストが失敗する「壊れやすいテスト」という結果をもたらします。Spockのモックフレームワークは、関係のある相互作用だけを簡単に宣言できるようにすることで、over-specificationのトラップを回避します。

source: Initially, mock objects have no behavior. Calling methods on them is allowed but has no effect other than returning the default value for the method's return type (``false``, ``0``, or ``null``). An exception are the ``Object.equals``, ``Object.hashCode``, and ``Object.toString`` methods, which have the following default behavior: A mock object is only equal to itself, has a unique hash code, and a string representation that includes the name of the type it represents. This default behavior is overridable by stubbing the methods, which we will learn about in the `Stubbing`_ section.
ja: 初期状態のモックは何の振る舞いもしません。このオブジェクトのメソッドを呼び出すことは可能ですが、戻り値の型に応じたデフォルト値（\ ``false``\ 、\ ``0``\、または\ ``null``\ ）を返す以外は何もしません。ただし\ ``Object.equals``\ 、\ ``Object.hashCode``\ 、\ ``Object.toString``\ メソッドは例外です。モックオブジェクトはオブジェクトごとに一意のハッシュコードを持ち、自身との比較にのみ等しくなります。そして\ ``Object.toString``\ は、モックをした型を含んだ文字列を返します。これらのデフォルトの動作はスタビングで上書き可能です。詳しくは\ :ref:`スタビング <Stubbing>`\ のセクションで説明します。

source: Injecting Mock Objects into Code Under Specification
ja: 仕様対象へモックオブジェクトを設定する

source: After creating the publisher and its subscribers, we need to make the latter known to the former::
ja: publisherとモックのsubscriberを作成した後に、publisherにsubscriberを設定する必要があります。

source: We are now ready to describe the expected interactions between the two parties.
ja: これで2つのオブジェクト間に期待する相互作用を宣言する準備が整いました。

source: Mocking
ja: モッキング（訳注: Mocking）

source: Mocking is the act of describing (mandatory) interactions between the object under specification and its collaborators. Here is an example::
ja: モッキングとは、仕様対象のオブジェクトとそのコラボレータ間の、（必須の）インタラクション（訳注: ここまで相互作用と表記してきましたが、Spockではインタラクションを用語として使用しているため、以降インタラクションと表記します）を宣言する活動です。次の例を見てください。

source: Read out aloud: "When the publisher sends a 'hello' message, then both subscribers should receive that message exactly once."
ja: 音読すると「publisher が 'hello' のメッセージを send したとき、両方の subscriber は 1回 message を receive すべき」になります。（訳注: コードが英語の文章のように読めると言っている）

source: When this feature method gets run, all invocations on mock objects that occur while executing the ``when`` block will be matched against the interactions described in the ``then:`` block. If one of the interactions isn't satisfied, a (subclass of) ``InteractionNotSatisfiedError`` will be thrown. This verification happens automatically and does not require any additional code.
ja: このフィーチャメソッドを実行すると、\ ``when:``\ ブロック内で発生するモックオブジェクトへのすべての呼び出しが、\ ``then:``\ ブロックで宣言したインタラクションと照合されます。もし、インタラクションが1つでも満たされない場合は\ ``InteractionNotSatisfiedError``\ （のサブクラス）が投げられます。この検証は自動的に行われます。開発者自身で検証コードを記述する必要はありません。

source: Interactions
ja: インタラクション

source: Not quite. While an interaction looks similar to a regular method invocation, it is simply a way to express which method invocations are expected to occur. A good way to think of an interaction is as a regular expression that all incoming invocations on mock objects are matched against. Depending on the circumstances, the interaction may match zero, one, or multiple invocations.
ja: （質問: インタラクションは通常のメソッド呼び出しか？）もちろん、そんなことはありません。インタラクションは通常のメソッド呼び出しのように見えます。しかし、インタラクションは期待するメソッド呼び出しを、わかりやすく表現する方法にすぎません。このインタラクションは、モックオブジェクトに発生する、すべての呼び出しに対する正規表現と考えるよいでしょう。状況によって、インタラクションが0回マッチするかもしれませんし、1回、または複数回マッチするかもしれません。

source: Let's take a closer look at the ``then:`` block. It contains two *interactions*, each of which has four distinct parts: a *cardinality*, a *target constraint*, a *method constraint*, and an *argument constraint*::
ja: それでは、``then:``\ ブロックについて詳しく見ていきましょう。上記の例では2つの\ *インタラクション*\ を宣言しています。この2つのインタラクションは、\ *多重度（訳注: cardinality）*\ 、\ *対象制約（訳注: target constraint）*\ 、\ *メソッド制約（訳注: method constraint）*\ 、そして\ *引数制約（訳注: argument constraint）*\ の4つのパートから成り立っています。

source: Cardinality
ja: 多重度

source: The cardinality of an interaction describes how often a method call is expected. It can either be a fixed number or a range::
ja: 多重度は、何回メソッド呼び出しを期待しているかを表します。この多重度の指定には固定の数値、または範囲が使用できます。

source: Target Constraint
ja: 対象制約

source: The target constraint of an interaction describes which mock object is expected to receive the method call::
ja: 対象制約は、どのモックオブジェクトにメソッド呼び出しを期待しているかを表します。

source: Method Constraint
ja: メソッド制約

source: The method constraint of an interaction describes which method is expected to be called::
ja: メソッド制約は、どのメソッドに呼び出しを期待しているかを表します。

source: When expecting a call to a getter method, Groovy property syntax *can* be used instead of method syntax::
ja: ゲッターメソッドの呼び出しを期待する場合は、通常のメソッドのシンタックスの代わりにGroovyのプロパティ構文が使用できます。

source: When expecting a call to a setter method, only method syntax can be used::
ja: セッターメソッドの呼び出しを期待する場合は、メソッドのシンタックスのみが使用できます。

source: Argument Constraints
ja: 引数制約

source: The argument constraints of an interaction describe which method arguments are expected::
ja: 引数制約は、どんなメソッド引数を期待しているかを表します。

source: Argument constraints work as expected for methods with multiple arguments::
ja: 引数制約は複数の引数を持つメソッドにも使用できます。

source: When dealing with vararg methods, vararg syntax can also be used in the corresponding interactions::
ja: 可変長引数のメソッドを扱う場合も、これまでのインタラクションと同じように可変長引数のシンタックスが使用できます。

source: Groovy allows any method whose last parameter has an array type to be called in vararg style. Consequently, vararg syntax can also be used in interactions matching such methods.
ja: Groovyでは最後のパラメータが配列であるメソッドに対して、可変長引数形式の呼び出しを許可しています。可変長引数のシンタックスは、このようなメソッドのインタラクションのマッチングにも使用できます。

source: Matching Any Method Call
ja: いくつかのメソッド呼び出しに対するマッチング

source: Sometimes it can be useful to match "anything", in some sense of the word::
ja: 言葉の意味どおり「何にでも」一致というのが便利な場面があります。

source: Although ``(_.._) * _._(*_) >> _`` is a valid interaction declaration, it is neither good style nor particularly useful.
ja: \ ``(_.._) * _._(*_) >> _``\ は有効なインタラクションの宣言です。しかし、良いスタイルでもなければ、便利な場面があるわけでもありません。

source: Strict Mocking
ja: Strictモッキング

source: Now, when would matching any method call be useful? A good example is *strict mocking*, a style of mocking where no interactions other than those explicitly declared are allowed::
ja: 上記の「いくつかのメソッド呼び出しに対するマッチング」はどのような場合に便利でしょうか？ よい例が\ *strictモッキング*\ です。このモッキングのスタイルは、明示的に宣言した以外のインタラクションを許可しません。

source: ``0 *`` only makes sense as the last interaction of a ``then:`` block or method. Note the use of ``_ *`` (any number of calls), which allows any interaction with the auditing component.
ja: このように\ ``0 *``\ は\ ``then:``\ ブロックの最後、またはメソッドの最後のインタラクションとした場合にのみ効果を発揮します。また\ ``_ *``\ （任意の呼び出し回数）は、auditingコンポーネントに対して任意の呼び出し回数を許容しています。

source: ``_ *`` is only meaningful in the context of strict mocking. In particular, it is never necessary when :ref:`stubbing <Stubbing>` an invocation. For example, ``_ * auditing.record(_) >> "ok"`` can (and should!) be simplified to ``auditing.record(_) >> "ok"``.
ja: ``_ *``\ は、strictモッキングで使用する場合にのみ意味があります。特に\ :ref:`スタビング <Stubbing>`\ で必要になることは絶対にありません。例えば\ ``_ * auditing.record(_) >> "ok"``\ は、単に\ ``auditing.record(_) >> "ok"``\ とすべきです。

source: Where to Declare Interactions
ja: インタラクションの宣言場所

source: So far, we declared all our interactions in a ``then:`` block. This often results in a spec that reads naturally. However, it is also permissible to put interactions anywhere *before* the ``when:`` block that is supposed to satisfy them. In particular, this means that interactions can be declared in a ``setup`` method. Interactions can also be declared in any "helper" instance method of the same specification class.
ja: ここまではインタラクションを、\ ``then:``\ ブロックに宣言してきました。これはスペックがより自然に読めるという効果があります。しかし、インタラクションは\ ``when:``\ ブロックの\ *前*\ であればどこでも宣言できます。具体的には、\ ``setup``\ といったメソッドで宣言できるという意味です。同様に、ヘルパークラスのメソッドで宣言するといったことも可能です。

source: When an invocation on a mock object occurs, it is matched against interactions in the interactions' declared order. If an invocation matches multiple interactions, the earliest declared interaction that hasn't reached its upper invocation limit will win. There is one exception to this rule: Interactions declared in a ``then:`` block are matched against before any other interactions. This allows to override interactions declared in, say, a ``setup`` method with interactions declared in a ``then:`` block.
ja: モックオブジェクトへの呼び出しが発生すると、宣言した順番でインタラクションを照合します。もし、呼び出しが複数のインタラクションにマッチする場合は、インタラクションが実行上限に達してない限り、先に宣言したインタラクションが優先されます。ただし1つ例外があります。\ ``then:``\ ブロックで宣言したインタラクションは、他のインタラクションより先に照合されます。これにより、\ ``setup``\ メソッドで宣言したインタラクションを、\ ``then:``\ ブロックで宣言したインタラクションで上書きできます。

source: In other words, what makes an expression an interaction declaration, rather than, say, a regular method call? Spock uses a simple syntactic rule to recognize interactions: If an expression is in statement position and is either a multiplication (``*``) or a left-shift (``>>``, ``>>>``) operation, then it is considered an interaction and will be parsed accordingly. Such an expression would have little to no value in statement position, so changing its meaning works out fine. Note how the operations correspond to the syntax for declaring a cardinality (when mocking) or a response generator (when stubbing). Either of them must always be present; ``foo.bar()`` alone will never be considered an interaction.
ja: （質問: どのようにインタラクションを識別するのか？） 別の言い方をすると、通常のメソッド呼び出しではなく、どのようにインタラクションの宣言を表現しているか？ Spockにはインタラクションを識別するための、簡単なシンタックスのルールがあります。これは、式に乗算（\ ``*``\ ）、または左シフト（\ ``>>``, ``>>>``\ ）が含まれていた場合、その式をインタラクションとして識別するというルールです。このような式は、値が持つ意味をほぼ無効にし、式本来の意味を変えることで、正しく動作します。これらの演算子は、多重度（モッキング時）、またはレスポンスジェネレータ（スタビング時）のシンタックスに対応します。インタラクションには、この多重度の演算子、またはレスポンスジェネレータの演算子、どちらかが必要です。\ ``foo.bar()``\ といった単独の式は、インタラクションとして扱われません。

source: Declaring Interactions at Mock Creation Time (New in 0.7)
ja: モック作成時のインタラクション宣言（New in 0.7）

source: If a mock has a set of "base" interactions that don't vary, they can be declared right at mock creation time::
ja: もしモックが変化しない"基底"となるインタラクションがある場合は、モック作成時にインタラクションを宣言できます。

source: This feature is particularly attractive for :ref:`stubbing <Stubbing>` and with dedicated `Stubs`_. Note that the interactions don't (and cannot [#targetContext]_) have a target constraint; it's clear from the context which mock object they belong to.
ja: この機能は、専用の\ :ref:`スタブ <Stubs>`\ で\ :ref:`スタビング <Stubbing>`\ するのに特に便利な機能です。ここで、インタラクションに対象制約が含れていない（含められない\ [#targetContext]_\ ）ことに注意してください。これは対象となるモックオブジェクトが明白なためです。

source: Interactions can also be declared when initializing an instance field with a mock::
ja: インスタンスフィールドをモックで初期化する場合にも使用できます。

source: Grouping Interactions with Same Target (New in 0.7)
ja: インタラクションのグループ化（New in 0.7）

source: Interactions sharing the same target can be grouped in a ``Specification.with`` block. Similar to :ref:`declaring interactions at mock creation time <DeclaringInteractionsAtMockCreationTime>`, this makes it unnecessary to repeat the target constraint::
ja: ``Specification.with``\ ブロックを使用してインタラクション対象を共有することで、インタラクションをグループ化できます。これは\ :ref:`モック作成時のインタラクション宣言\ <DeclaringInteractionsAtMockCreationTime>`\ と同じように、対象制約を繰り返し指定する必要がなくなります。

source: A ``with`` block can also be used for grouping conditions with the same target.
ja: また、\ ``with``\ ブロックは特定の対象に対する、コンディションのグループ化にも使用できます。

source: Mixing Interactions and Conditions
ja: インタラクションとコンディションの組み合わせ

source: A ``then:`` block may contain both interactions and conditions. Although not strictly required, it is customary to declare interactions before conditions::
ja: ``then:``\ ブロックにインタラクションと、コンディションの両方を含む場合があります。厳密には必須ではありませんが、慣例的にコンディションの前にインタラクションを宣言します。

source: Read out aloud: "When the publisher sends a 'hello' message, then the subscriber should receive the message exactly once, and the publisher's message count should be one."
ja: 音読すると「publisher が 'hello' のメッセージを send したとき、subscriber は 1回 message を receive し、publisher の message count は 1 であるべき」になります。（訳注: インタラクションを先に宣言した方が、英語として自然に読めると言っている）

source: Explicit Interaction Blocks
ja: 明示的なインタラクションブロック

source: Internally, Spock must have full information about expected interactions *before* they take place. So how is it possible for interactions to be declared in a ``then:`` block? The answer is that under the hood, Spock moves interactions declared in a ``then:`` block to immediately before the preceding ``when:`` block. In most cases this works out just fine, but sometimes it can lead to problems::
ja: 仕組み上、Spockは実行\ *前*\ に宣言されているインタラクション全ての情報を把握しなければなりません。では、どのように\ ``then:``\ ブロック内でのインタラクション宣言を可能にしているのでしょうか？ 答えはSpockの内部にあります。Spockは、\ ``then:`` \ ブロックのインタラクション宣言を、\ ``when:``\ ブロックを処理する直前へ移動します。これは多くの場合に問題なく動作します。しかし、特定の条件下では問題が起きます。

source: Here we have introduced a variable for the expected argument. (Likewise, we could have introduced a variable for the cardinality.) However, Spock isn't smart enough (huh?) to tell that the interaction is intrinsically linked to the variable declaration. Hence it will just move the interaction, which will cause a ``MissingPropertyException`` at runtime.
ja: ここでは、期待する引数を変数に受けています（多重度を変数に受ける場合も同様）。しかし、Spockはインタラクションが変数宣言へ参照を持っていると把握するほど賢くありません。そのため、インタラクションをそのまま移動し、実行時に\ ``MissingPropertyException``\ を引き起こします。

source: One way to solve this problem is to move (at least) the variable declaration to before the ``when:`` block. (Fans of :ref:`data-driven testing <DataDrivenTesting>` might move the variable into a ``where:`` block.) In our example, this would have the added benefit that we could use the same variable for sending the message.
ja: この問題を解決する一つの方法は、変数宣言を（少なくとも）\ ``when:``\ ブロックの前に移動することです（\ :ref:`データ駆動テスト <DataDrivenTesting>`\ が好きなユーザは\ ``where:``\ ブロックに変数を移動するかもしれません）。上記の例では、送信するメッセージと同じ変数を使用できるという利点もあるでしょう。

source: Another solution is to be explicit about the fact that variable declaration and interaction belong together::
ja: 他の解決方法は、変数をインタラクションと共に使用することを明示する方法です。

source: Since an ``MockingApi.interaction`` block is always moved in its entirety, the code now works as intended.
ja: ``MockingApi.interaction``\ ブロックは、常にブロック全体が移動するため、このコードは意図したとおりに動作します。

source: Scope of Interactions
ja: インタラクションのスコープ

source: Interactions declared in a ``then:`` block are scoped to the preceding ``when:`` block::
ja: ``then:``\ ブロックで宣言したインタラクションは、直前の\ ``when:``\ ブロックをスコープとします。

source: This makes sure that ``subscriber`` receives ``"message1"`` during execution of the first ``when:`` block, and ``"message2"`` during execution of the second ``when:`` block.
ja: これは最初の\ ``when:``\ ブロックで\ ``subscriber``\ が\ ``"message1"``\ を受信し、次の\ ``when:``\ ブロックで\ ``"message2"``\ を受信した確認をしています。

source: Interactions declared outside a ``then:`` block are active from their declaration until the end of the containing feature method.
ja: ``then:``\ ブロックの外で宣言したインタラクションは、そのフィーチャメソッドが完了するまで有効です。

source: Interactions are always scoped to a particular feature method. Hence they cannot be declared in a static method, ``setupSpec`` method, or ``cleanupSpec`` method. Likewise, mock objects should not be stored in static or ``@Shared`` fields.
ja: また、インタラクションは常に特定のフィーチャメソッドへスコープを持ちます。そのため、インタラクションをstaticメソッド、\ ``setupSpec``\ メソッド、または\ ``cleanupSpec``\ メソッドで宣言することはできません。同様に、モックオブジェクトはstatic、または\ ``@Shared``\ フィールドに保持すべきではありません。

source: Verification of Interactions
ja: インタラクションの検証

source: There a two main ways in which a mock-based test can fail: An interaction can match more invocations than allowed, or it can match fewer invocations than required. The former case is detected right when the invocation happens, and causes a ``TooManyInvocationsError``::
ja: モックベースのテストが失敗する主な原因は2つあります。インタラクションを許可した以上の実行がマッチした場合、もしくは意図したよりもマッチした実行が少ない場合です。前者の場合は、その状況を検知すると、\ ``TooManyInvocationsError``\ を発生させます。

source: To make it easier to diagnose why too many invocations matched, Spock will show all invocations matching the interaction in question (new in Spock 0.7)::
ja: なぜマッチした呼び出しが多すぎたのか解析しやすいように、Spockは問題となるインタラクションにマッチしたすべての呼び出しを表示します（new in Spock 0.7）。

source: According to this output, one of the ``receive("hello")`` calls triggered the ``TooManyInvocationsError``. Note that because indistinguishable calls like the two invocations of ``subscriber.receive("hello")`` are aggregated into a single line of output, the first ``receive("hello")`` may well have occurred before the ``receive("goodbye")``.
ja: この出力によると、\ ``receive("hello")``\ の呼び出しの1つが\ ``TooManyInvocationsError``\ を引き起こしています。ここで、\ ``subscriber.receive("hello")``\ のような2つの呼び出しは、1行に集約されて表示されます。最初の\ ``subscriber.receive("hello")``\ は\ ``receive("goodbye")``\ の前に発生していたかもしれませんが、この出力からは区別できません。

source: The second case (fewer invocations than required) can only be detected once execution of the ``when`` block has completed. (Until then, further invocations may still occur.) It causes a ``TooFewInvocationsError``::
ja: 2つめの場合（意図したよりも実行が少ない場合）は、\ ``when``\ ブロックの実行が完了した時点でのみ検出できます（終了するまでは呼び出しの可能性があるため）。検出した場合は\ ``TooFewInvocationsError``\ を発生させます。

source: Note that it doesn't matter whether the method was not called at all, the same method was called with different arguments, the same method was called on a different mock object, or a different method was called "instead" of this one; in either case, a ``TooFewInvocationsError`` error will occur.
ja: これはメソッドの呼び出しが、一切なかったということではありません。同じメソッドが、他の引数で呼び出された、異なるモックオブジェクトで呼び出された、もしくは、"別の"メソッドが呼び出された、といったことが考えられます。これらいずれの場合でも、\ ``TooFewInvocationsError``\ が発生します。
